### ERP
* ERP（Enterprise Resource Planning）企业资源计划系统，是一套管理企业的综合性信息系统。
* 本项目组成部分：ERP由EIM（企业信息管理系统）、WMS（仓库管理系统）、OMS（订单管理系统组成）

### EIM
* EIM（Enterprise Information Management）企业信息管理系统，对企业管理信息化.

**主要功能**
* 用户信息管理：包括用户的增删改查、密码修改、管理员重置密码、用户状态管理、用户角色分配、用户登录、用户操作记录、用户会话记录等功能
* 公司信息管理：包括公司基本信息增删改查、用户与公司关系维护、总公司与分公司关系维护、公司地址信息维护等功能
* 部门信息管理：包括部门的增删改查、部门与用户关系维护、部门与岗位关系维护等功能
* 权限信息管理：包括角色的管理、权限的分配、权限的管理等功能
* 岗位信息管理：包括岗位的增删改查、岗位与用户关系维护、岗位与部门关系维护等功能

**模块划分**
* 用户信息管理模块：包括对用户信息的管理、权限分配以及用户登录等功能。在用户模块实现对用户的权限信息管理
* 公司信息管理：包括对公司基本信息、公司联系地址、公司关系进行维护等功能。
* 部门信息管理：包括对部门信息的管理、部门与用户关系维护、部门与岗位关系维护等功能。
* 岗位管理模块：包括对岗位信息的管理、岗位与用户关系维护、岗位与部门关系维护等功能。

**经验总结**
* 该模块采用技术涉及到Springboot、SpringMVC、SpringSecurity、Mybatis、MySQL、JSON序列化及反序列化
* 整体项目采用分模块开发，通过RestTemplate对各个模块之间接口的调用，另外将所有实体类、工具类、常量类整合在一个单独的entity模块中，通过Maven将依赖导入，实现信息的交互。
* 在依赖注入中出现过循环依赖的问题，最终解决方案时通过懒加载的方式解决。
* 项目重难点在于用户角色和权限的管理，通过Spring Security对用户进行角色控制，在开发过程中对登录控制流程和角色控制的使用有了一定的了解。
* 另外实现基于数据库+前后端分离+JWT验证过程中还是遇到一定的问题，最后通过了解Security登录认证流程和JWT的使用，解决了该问题。
* 对ThreadLocal的使用也有了进一步了解，在项目中认证成功后将用户信息存储在ThreadLocal中，方便在后续的操作中可以直接获取所需要的用户信息。
* 用户操作进行日志存储（将用户增删改操作记录到数据库中专门的表中），采用AOP实现，对AOP的使用和理解有了进一步的提升。
* 项目中还涉及到JSON的序列化和反序列化，通过在实体类中进行序列化，从而实现在JWT中直接存储用户实体信息，使其理解了除了前后端交互之外JSON的其他用法.
* 该模块开发中，采用了RESTful API的设计模式，并使用了Postman进行接口测试，对RESTful API设计有了初步了解
* 在项目中MyBatis的使用也得到了进一步提升，通过注解以及XML配置，能够解决大部分问题，如：多表查询、动态SQL、属性映射、以及MyBatis常用标签，但是对缓存需要进一步的了解。
* 最后想聊一下我在工具类中的感悟：在编写Result（想前端返回统一格式）类时参考了不少文献，我最后的实现中采用了**责任链模式+枚举类**实现，同时让我对责任链和枚举有了进一步理解

### OMS
**基本功能**
* 订单管理：包括订单的创建、订单的修改、订单的取消、订单的确认、订单的查询、订单的统计、删除订单
* 库存管理：包括库存的查询、库存的统计、库存的调整、库存的盘点、库存的报表等功能。
* 供应商管理：包括供应商的增删改查、供应商的库存维护
* 客户管理：包括客户的增删改查、客户的订单维护

**经验总结**
* 该模块采用技术涉及到Springboot、SpringMVC、Mybatis、MySQL
* 该模块重难点分为两个，一个是服务层的逻辑以及MyBatis的使用
* 服务曾逻辑主要关于订单的逻辑，其中使用HashMap缓存订单信息，以及订单创建或者取消对于库存的扣除与增加，还有比较复杂的就是退款功能的实现
* Mybatis使用的较多，模糊查询、条件查询、动态查询以及关联查询
* 这个模块对事务的控制得到了一定的提升，通过注解的方式实现事务的控制


### WMS
**基本功能**
* 仓库管理：包括仓库的增删改查、仓库的联系方式维护、仓库的库存维护、仓库的订单维护、仓库的报价维护、仓库的合同维护、仓库的付款维护、仓库的收款维护、仓库的结算维护、仓库的报表维护等功能。
* 货品出入库管理：包括货品的入库、货品的出库、货品的调拨、货品的盘点、货品的报废、货品的报损、货品的退库等功能。
* 库存盘点管理：包括库存盘点的创建、库存盘点的修改、库存盘点的取消、库存盘点的确认、库存盘点的打印、库存盘点的查询、库存盘点的统计、库存盘点的跟踪、库存盘点的导出、库存盘点的导入、库存盘点的批量处理等功能。
* 库存调拨管理：包括库存调拨的创建、库存调拨的修改、库存调拨的取消、库存调拨的确认、库存调拨的打印、库存调拨的查询、库存调拨的统计、库存调拨的跟踪、库存调拨的导出、库存调拨的导入、库存调拨的批量处理等功能。
* 库存预警管理：包括库存预警的设置、库存预警的查询、库存预警的统计、库存预警的跟踪、库存预警的处理等功能。
* 物流追溯管理：包括物流单的创建、物流单的修改、物流单的取消、物流单的确认、物流单的打印、物流单的查询、物流单的统计、物流单的跟踪、物流单的导出、物流单的导入、物流单的批量处理等功能。